## 하나님의 일, 나의 참여

### 주목해야 할 사역의 네 가지 사실
    - 고후 2-4장
    - 바울이 사역활동의 문을 열지 아니하였다.- 하나님이 여셨다.
    - 바울은 한 곳에 머무는 데 만족하지 않았다.
    - 바울은 그가 어디로 가든지 '그리스도의 향기'였다.
    - 변화는 이행하기는 어렵다.
        * 하나님은 우리들이 변화를 받아들이기를 좋아하는지를 알아보시기 위하여 항상 우리들과 먼저 상의하시지는 않는다.
    - 사역의 확장은 수상히 여김을 받는 일이 있다.
        * 우리가 진실하고 온유하며 유이하는 가운데 머물러 있는다면 우리는 사역의 발전에 흔히 수반되는 의심이라는 관념을 무너뜨릴 수 있다.
    - 사람들을 통하는 일은 근본적인 것이다.
        * 우리가 하나님의 일을 하려면 의자에서 일어나 경기장에 들어가야 한다.
        * 그리스도인인 우리 모두는 그리스도의 살아있는 편지이므로, 모든 사람들에게 읽혀진다는 사실을 기억해야 한다.
    - 종으로 계속해서 머무는 일은 필수적이다.

### 사역에 있어서의 책임
    - 낙심치 말아야 한다. 우리의 사역이 인간의 재주나 힘에 달려있는 있는 것이 아니라 하나님에게 달려 있다는 것을 인식함으로써 그렇게 할 수 있다.

## 이타주의의 진상

### 아담과 화와의 관계 : 이기주의의 부재
    - 벌거벗었다. 부끄러워 아니하다.

### 죄의 결과 : 자아에 몰두함
    - 죄의 첫 번째 결과  : 반역이나 적대행위가 아닌 자기 자신에서 몰두함
    - 죄는 자기에게 몰두하도록 하며, 다른 사람들을 위한 관심에서 떠나도록 하고 또한 하나님에게서 떠나도록 한다.

### 종의 직문의 세계 : 이타주의가 회복되었다.
    - 인자의 온 것은 섬심을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 함이니라.
    - 세상 사람들은 위협과 권리 남용과 자기 중심의 추구를 통해 일한다.
    - 그리스도인들은 다른 사람들을 위해 그들 자신과 그들의 소유물을 바치는 종의 삷을 살아야 한다.
    - 이타주의- 이것이 이기주의의 질병을 치료해준다. 그런데 우리가 예수 그리스도의를 구세주로 믿는 개인적 믿음을 통해서만이 그 치료를 받기 시작할 수 있다.

### 종의 직분의 길 : 이타주의의 특성

## 주는 자로서의 종
    - 우리는 다른 사람들을 우리 자신보다 더 중요하게 보아야 한다. 
    - 우리는 우리 자신이 하나님 앞에서 가치있는 존재이며 하나님에게 전적으로 의존하고 있는 존재라고 하는 정확한 평가를 해야 한다.
    - 종 : 주는 일, 용서하는 일, 잊어버리는 일
    - 주는 일 : 익명으로, 관대하게, 자원하여, 몸소
    - 아무든지 나를 따라 오려거든 자기를 부인하고 날마다 제 십자가를 지고 나를 쫓을 것이니라.
    - 즐겨내는 자를 사랑하심, 선한 눈을 가진 자는 복을 받으리니 이는 양식을 가난한 자에게 줌이니라.
    - Do nothing out of selfish ambition or vain conceit. Rather, in humility value others above yourselves, not looking to your own
    interests but each of you to the intterests of the others. (Philippians 2:3-4)


## 용서하는 자로서의 종
    - 동이 서에서 먼 것 같이 우리 죄과를 우리에게서 옮기셨으며(시 103:12)
    - 우리가 그 교훈에 순종하지 아니하면 결국 쓰라림과 분노와 죄책감으로 가득찬 존재가 된다.

### 용서에 대한 제 1세기의 기사
    - 책벌할 것을 권면함
    - 용서할 것을 요청함
    - 회개해야 함

### 우리들에 대한 하나님의 용서
    - 그리스도이 죽음이 우리의 빚을 갚기에 충분하다는 ㄱ서
